# Привет, я Александр, фронтенд разработчик.

Коммерческой разработкой занимаюсь с 2008 года.

## Где и что делал:

#### 2008
Верстка сайтов для Московской студии.
(HTML, CSS)

#### 2008 – 2009
Работал в Киевской студии. 
Разработал CMS на PHP, для внутренних проектов. Занимался версткой, контент менеджментом, созданием сайтов на Joomla 1.5.
(PHP, MySQL, HTML, CSS, Joomla)

#### 2009 – 2010
Работал в веб студии, занимался версткой и созданием шаблонов для CMS Joomla.
(PHP, MySQL, HTML, CSS, Joomla)

#### 2010-2017
Фриланс, разработка сайтов:
- верстка
- написание различных парсеров на PHP
- написал CMS для маркетплейса на PHP, MySQL, PDO, ООП, HTML, CSS, JS
- написал и в последствие дорабатывал (улучшая производительность), движок для информационных порталов на PHP, MySQL, PDO, Apache, ООП, HTML, CSS, JS
- немного работал с PHP фреймворками Laravel, CodeIgniter, Symfony, Slim
- создание сайтов (Корпоративные сайты, магазины) на Joomla 1.5 / 2.5 / 3. В общей сложности 200+ сайтов на заказ
- создание модулей и плагинов для CMS Joomla 2.5 / 3
- создание сайтов на WordPress, 50+ сайтов на заказ
- создание плагинов для WordPress
- разработал несколько приложений на C#. Различные автоматизации работы с сайтами.
- разрабатывал сайты на движках: 1С-Битрикс, Drupal, OpenCart, MODX, Magento, phpBB, DataLife Engine, UMI.CMS, Shop-Script, uCoz, InstantCMS, osCommerce
- работал с самописными движками

#### 2017
Разработка фронта для крипто проекта на Vue.js

#### 2017-2019
Работал part time в Московской аутсорс компании. Занимался в основном версткой + немного фронтенда. Работал над проектами для Сбербанка, Райфайзен банка, Зенит банка, Эльдарадо.
(Pug, HTML, CSS, SASS, Bootstrap, JS, PHP, Gulp, Webpack, Git, Figma, Photoshop, Schema.org, немного работал с Vue и Angular)

#### 2018-2021
Работал в NG8. В основном занимался разработкой дизайн систем и выстраиванием процессов.
Работал тимлидом + техлидом + фронтенд разработчиком + немного бэкенд разработчиком.
В команде были: фронтенд разработчик, 2 верстальщика, 2 дизайнера + я.

#### 2020
Работал в крупном блокчейн проекте. Занимался версткой на React и сложной анимацией с использованием GreenSock.

#### 2020
Работал part time в игровой студии, верстал интерфейсы игр на HTML и React.

#### 2021
Участвовал в разработке 3 крипто проектов. Занимался версткой на React + Tailwind CSS.

#### 2021-2022
Работал в крипто стартапе. Занимался версткой + немного фронта + E2E тестирование.
(React, SASS, JS, Webpack, Storybook, end-to-end тестирование Cypress)

#### 2022
Рботал part time в крипто стартапе. Консультировал по верстке React, немного верстал.
